

Câu 1: Những biện pháp được áp dụng trong chương trình khai thác thuộc địa lần thứ hai của thực dân Pháp là gì?
A. Tăng cường quyền lợi của nông dân 
B. Tạo điều kiện thuận lợi cho công nhân 
C. Xây dựng hệ thống công nhân 
D. Tạo điều kiện thuận lợi cho tư sản

Câu 2: Mục đích chính của chương trình khai thác thuộc địa lần thứ hai của thực dân Pháp là gì?
A. Tăng cường quyền lợi của nông dân 
B. Tạo điều kiện thuận lợi cho công nhân 
C. Xây dựng hệ thống công nhân 
D. Tăng cường sự phân biệt giữa các giai cấp

Câu 3: Để có thể thực hiện chương trình khai thác thuộc địa lần thứ hai của thực dân Pháp, những biện pháp nào được sử dụng?
A. Pháp luật và quy định 
B. Tiền bạc và tài sản 
C. Pháp luật và tài sản 
D. Tiền bạc và quy định

Câu 4: Những cụm từ nào sau đây có thể được sử dụng để mô tả chương trình khai thác thuộc địa lần thứ hai của thực dân Pháp?
A. Phân bố thực dân 
B. Xây dựng hệ thống công nhân 
C. Phân biệt giai cấp 
D. Phân phối tài sản

Câu 5: Những hành động nào dưới đây là một phần của chương trình khai thác thuộc địa lần thứ hai của thực dân Pháp?
A. Xây dựng hệ thống công nhân 
B. Tăng cường quyền lợi của nông dân 
C. Tăng cường sự phân biệt giữa các giai cấp 
D. Phân phối tài sản

Câu 1: Ngày nào là ngày ra đời của Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa?
A. 1-10-1949 
B. 1-10-1948 
C. 2-10-1949 
D. 2-10-1948

Câu 2: Những sự kiện nào đã khiến cho Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa ra đời?
A. Quá trình đàm phán giữa Mĩ và Liên Xô 
B. Quá trình đấu tranh giải phóng dân tộc 
C. Cuộc nội chiến Quốc Cộng lần 2 (1946-1949) 
D. Quá trình nổi dậy của nhân dân Trung Quốc

Câu 3: Nước nào là nước của Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa?
A. Trung Quốc 
B. Hoa Kỳ 
C. Nhật Bản 
D. Việt Nam

Câu 4: Ngành nào được quản lý bởi Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa?
A. Giáo dục 
B. Y tế 
C. Kinh tế 
D. An ninh

Câu 5: Liên Minh nào được thành lập bởi Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa?
A. Liên Minh Trung Hoa 
B. Liên Minh Á Châu 
C. Liên Minh Châu Âu 
D. Liên Minh Thái Bình Dương

Câu 1: Tại sao phong trào dân tộc, dân chủ ở Việt Nam giai đoạn 1919 – 1930 lại tồn tại mạnh mẽ?
A. Do sự phát triển mạnh mẽ về kinh tế, chính trị, xã hội
B. Do sự phát triển của phong trào tư sản, tiểu tư sản
C. Do cuộc đấu tranh giành quyền cai trị ở Việt Nam giữa thực dân Pháp và vương triều Nguyễn
D. Do cuộc đấu tranh giành quyền lãnh đạo giữa khuynh hướng cách mạng vô sản và khuynh hướng cách mạng dân chủ tư sản

Câu 2: Thành tích của phong trào dân tộc, dân chủ ở Việt Nam giai đoạn 1919 – 1930 là gì?
A. Giành được quyền cai trị ở Việt Nam giữa thực dân Pháp và vương triều Nguyễn
B. Phát triển mạnh mẽ về kinh tế, chính trị, xã hội
C. Khẳng định vai trò lãnh đạo của phong trào tư sản, tiểu tư sản
D. Phát triển các cuộc đấu tranh giành quyền lãnh đạo

Câu 3: Phong trào dân tộc, dân chủ ở Việt Nam giai đoạn 1919 – 1930 đã giúp phát triển gì?
A. Các cuộc đấu tranh giành quyền cai trị ở Việt Nam giữa thực dân Pháp và vương triều Nguyễn
B. Phát triển mạnh mẽ về kinh tế, chính trị, xã hội
C. Phong trào tư sản, tiểu tư sản
D. Cuộc đấu tranh giành quyền lãnh đạo giữa khuynh hướng cách mạng vô sản và khuynh hướng cách mạng dân chủ tư sản

Câu 4: Đặc điểm nổi bật của phong trào dân tộc, dân chủ ở Việt Nam giai đoạn 1919 – 1930 là gì?
A. Cuộc đấu tranh giành quyền cai trị ở Việt Nam giữa thực dân Pháp và vương triều Nguyễn
B. Sự phát triển mạnh mẽ về kinh tế, chính trị, xã hội
C. Cuộc đấu tranh giành quyền lãnh đạo giữa khuynh hướng cách mạng vô sản và khuynh hướng cách mạng dân chủ tư sản
D. Sự phát triển mạnh mẽ của phong trào tư sản, tiểu tư sản từng bước khẳng định vai trò lãnh đạo của họ

Câu 5: Phong trào dân tộc, dân chủ ở Việt Nam giai đoạn 1919 – 1930 đã đạt được những thành tích gì?
A. Giành được quyền cai trị ở Việt Nam giữa thực dân Pháp và vương triều Nguyễn
B. Phát triển mạnh mẽ về kinh tế, chính trị, xã hội
C. Khẳng định vai trò lãnh đạo của phong trào tư sản, tiểu tư sản
D. Phát triển các cuộc đấu tranh giành quyền lãnh đạo

Câu 1: Tại sao nền kinh tế Mỹ, Nhật, Tây Âu bị suy thoái từ nửa sau những năm 70 của thế kỉ XX?
A. Sự vươn lên của các nền kinh tế mới nổi 
B. Tác động của cuộc khủng hoảng năng lượng thế giới
C. Các nước đồng minh không có khả năng trả nợ cho Mĩ
D. Phong trào giải phóng dân tộc ở Á, Phi, Mĩ Latinh giành thắng lợi

Câu 2: Tại sao các nền kinh tế mới nổi đã làm suy thoái nền kinh tế Mỹ, Nhật, Tây Âu?
A. Do sự gia tăng của lực lượng thương mại của các nền kinh tế mới nổi
B. Do sự vươn lên của các nền kinh tế mới nổi
C. Do sự gia tăng của các nước đồng minh không có khả năng trả nợ cho Mỹ
D. Do sự gia tăng của phong trào giải phóng dân tộc ở Á, Phi, Mĩ Latinh giành thắng lợi

Câu 3: Thế nào là một biện pháp để giải quyết vấn đề suy thoái của nền kinh tế Mỹ, Nhật, Tây Âu?
A. Tạo ra các chương trình hỗ trợ kinh tế để hỗ trợ các nền kinh tế bị suy thoái
B. Tăng cường hợp tác với các nền kinh tế mới nổi
C. Tạo ra các chính sách hỗ trợ cho các nước đồng minh không có khả năng trả nợ cho Mỹ
D. Thúc đẩy phong trào giải phóng dân tộc ở Á, Phi, Mĩ Latinh giành thắng lợi

Câu 4: Những biện pháp nào sau đây có thể giúp ngăn chặn suy thoái của nền kinh tế Mỹ, Nhật, Tây Âu?
A. Tạo ra các chương trình hỗ trợ kinh tế để hỗ trợ các nền kinh tế bị suy thoái
B. Tăng cường hợp tác với các nền kinh tế mới nổi
C. Tạo ra các chính sách hỗ trợ cho các nước đồng minh không có khả năng trả nợ cho Mỹ
D. Thúc đẩy phong trào giải phóng dân tộc ở Á, Phi, Mĩ Latinh giành thắng lợi

Câu 5: Những biện pháp nào sau đây có thể giúp ngăn chặn suy thoái của nền kinh tế Mỹ, Nhật, Tây Âu?
A. Tạo ra các chương trình hỗ trợ kinh tế để hỗ trợ các nền kinh tế bị suy thoái
B. Xây dựng các liên minh thương mại và kinh tế giữa các quốc gia
C. Tăng cường hợp tác với các nền kinh tế mới nổi
D. Tạo ra các chính sách hỗ trợ cho các nước đồng minh không có khả năng trả nợ cho Mỹ

Câu 1: Nền kinh tế nào dưới đây đã làm nên sự thành công của phong trào cách mạng Việt Nam đầu thế kỉ XX? 
A. Nền kinh tế của Nga 
B. Nền kinh tế của Pháp 
C. Nền kinh tế của Trung Quốc 
D. Nền kinh tế của Mỹ 

Câu 2: Sự kiện nào dưới đây đã giúp phong trào cách mạng Việt Nam đạt được sự thành công? 
A. Chiến tranh thế giới thứ nhất 
B. Vụ nổ bom Hiroshima 
C. Cuộc cách mạng tháng Mười Nga 1917 
D. Trật tự Véc xai – Oa sin

Câu 3: Các nhà lãnh đạo của phong trào cách mạng Việt Nam đầu thế kỉ XX đã đạt được những gì? 
A. Đạt được sự độc lập của Việt Nam 
B. Đạt được sự hòa bình với Pháp 
C. Đạt được sự đồng minh với Mỹ 
D. Đạt được sự hòa bình với Trung Quốc

Câu 4: Phong trào cách mạng Việt Nam đầu thế kỉ XX đã đạt được những thành tựu nào? 
A. Đạt được sự độc lập của Việt Nam 
B. Đạt được sự hòa bình với Pháp 
C. Đạt được sự đồng minh với Mỹ 
D. Đạt được sự thống nhất các dân tộc

Câu 5: Phong trào cách mạng Việt Nam đầu thế kỉ XX có ảnh hưởng đến những lĩnh vực nào? 
A. Kinh tế 
B. Xã hội 
C. Văn hóa 
D. Giáo dục

Câu: Tại sao các nước lớn thực hiện đối thoại, thỏa hiệp và tránh xung đột trực tiếp từ năm 1991 đến năm 2000?
A. Để tập trung vào cuộc đấu tranh chống chế độ phân biệt chủng tộc
B. Để hợp tác chính trị - quân sự trở thành nội dung căn bản trong quan hệ quốc tế
C. Để tạo môi trường quốc tế thuận lợi để vươn lên xác lập vị thế
D. Để tiến tới giải thể tất cả các tổ chức quân sự trên thế giới

Câu: Những gì làm nên thành công trong việc quản lý quan hệ quốc tế từ năm 1991 đến năm 2000?
A. Sự hợp tác giữa các nước lớn trong việc đối thoại, thỏa hiệp và tránh xung đột
B. Sự tin tưởng và hợp tác giữa các nước trong việc thúc đẩy các cửa sổ hợp tác
C. Sự cố gắng của các nước trong việc tạo môi trường quốc tế thuận lợi
D. Sự tập trung của các nước lớn vào việc chống lại chế độ phân biệt chủng tộc

Câu: Những gì là những cơ hội của các nước lớn trong quan hệ quốc tế từ năm 1991 đến năm 2000?
A. Cơ hội để xây dựng một môi trường quốc tế thuận lợi
B. Cơ hội để hợp tác chính trị - quân sự trở thành nội dung căn bản trong quan hệ quốc tế
C. Cơ hội để vươn lên xác lập vị thế trên thế giới
D. Cơ hội để giải thể tất cả các tổ chức quân sự trên thế giới

Câu: Những gì là các hạn chế của việc quản lý quan hệ quốc tế từ năm 1991 đến năm 2000?
A. Không thể đảm bảo tính công bằng trong việc thỏa thuận các vấn đề quan trọng
B. Không thể đảm bảo sự hợp tác giữa các nước lớn trong việc đối thoại, thỏa hiệp và tránh xung đột
C. Không thể đảm bảo tạo môi trường quốc tế thuận lợi để vươn lên xác lập vị thế
D. Không thể đảm bảo giải thể tất cả các tổ chức quân sự trên thế giới

Câu 1: Những gì đã giúp cho Trung ương Đảng thành công trong khởi nghĩa?
A. Sự hỗ trợ của những nhà lãnh đạo Đảng B. Sự hỗ trợ của dân chúng C. Sự hợp tác của các quốc gia lân cận D. Sự hỗ trợ của các đối tác thương mại

Câu 2: Trong lúc Nhật đảo chính Pháp, đội quân Trung ương Đảng đã thực hiện những hành động gì?
A. Tấn công các thủ đô Pháp B. Xâm lược các vùng lân cận C. Tổ chức các cuộc biểu tình D. Tập hợp các lực lượng quân sự

Câu 3: Trong lúc Nhật đảo chính Pháp, Trung ương Đảng đã đạt được những thành tựu nào?
A. Giành được độc lập của đất nước B. Tạo ra một chính phủ mới C. Xây dựng một hệ thống giáo dục mới D. Tạo ra một hệ thống kinh tế mới

Câu 4: Những ai đã tổ chức và tham gia khởi nghĩa giành chính quyền trong lúc Nhật đảo chính Pháp?
A. Những nhà lãnh đạo Đảng B. Dân chúng C. Các quốc gia lân cận D. Các đối tác thương mại

Câu 5: Những gì đã giúp cho Trung ương Đảng thành công trong việc giành chính quyền?
A. Sự hỗ trợ của những nhà lãnh đạo Đảng B. Sự hỗ trợ của dân chúng C. Sự hợp tác của các quốc gia lân cận D. Sự hỗ trợ của các đối tác thương mại

Câu 1: Những hoạt động của Đảng Cộng sản Đông Dương trong giai đoạn 1939 - 1945 là gì?
A. Thực hiện chủ trương của Luận cương chính trị tháng 10 - 1930
B. Bắt đầu nhận ra khả năng chống đế quốc của trung và tiểu địa chủ
C. Tập trung giải quyết những mâu thuẫn cơ bản của xã hội Việt Nam
D. Đáp ứng đúng nguyện vọng số một của giai cấp nông dân Việt Nam

Câu 2: Tại sao Đảng Cộng sản Đông Dương tạm gác việc thực hiện nhiệm vụ cách mạng ruộng đất?
A. Để đáp ứng đúng nguyện vọng số một của giai cấp nông dân Việt Nam
B. Vì chủ trương giương cao ngọn cờ dân tộc
C. Để thực hiện chủ trương của Luận cương chính trị tháng 10 - 1930
D. Để bắt đầu nhận ra khả năng chống đế quốc của trung và tiểu địa chủ

Câu 3: Đảng Cộng sản Đông Dương có thể làm gì để giải quyết những mâu thuẫn cơ bản của xã hội Việt Nam?
A. Bắt đầu nhận ra khả năng chống đế quốc của trung và tiểu địa chủ
B. Thực hiện chủ trương của Luận cương chính trị tháng 10 - 1930
C. Đáp ứng đúng nguyện vọng số một của giai cấp nông dân Việt Nam
D. Tập trung giải quyết những mâu thuẫn cơ bản của xã hội Việt Nam

Câu 4: Đảng Cộng sản Đông Dương có thể thực hiện đúng chủ trương của Luận cương chính trị tháng 10 - 1930 không?
A. Có
B. Không
C. Không có thể
D. Có thể

Câu 5: Đảng Cộng sản Đông Dương có thể đáp ứng đúng nguyện vọng số một của giai cấp nông dân Việt Nam không?
A. Có
B. Không
C. Không có thể
D. Có thể

Câu: What was the first major contribution of Nguyễn Ái Quốc to the Vietnamese revolution in the 1920s and 1930s?
A. Preparing for the establishment of the Communist Party in Vietnam
B. Finding a new path to save the Vietnamese people
C. Drafting a clear political manifesto for the Vietnamese Communist Party
D. Preparing a political and ideological framework for the establishment of the Communist Party in Vietnam

Câu 1: Những thành tựu của phong trào giải phóng dân tộc ở Châu Á, Châu Phi?
A. Khởi động các cuộc kháng chiến chống lại bọn đế quốc
B. Đảm bảo sự tự do và bình đẳng của người dân
C. Xây dựng các cơ sở hạ tầng và nâng cao chất lượng sống của dân
D. Khởi sắc các cuộc biểu tình và cử tri trong cuộc bầu cử

Câu 2: Những gì là những cơ sở của phong trào giải phóng dân tộc ở Châu Á, Châu Phi?
A. Những chính sách của bọn đế quốc
B. Sự hỗ trợ của các nước bạn
C. Những giá trị tự do và bình đẳng
D. Sự tin tưởng vào sự thắng lợi của dân tộc

Câu 3: Những gì là những cách thức để giải phóng dân tộc ở Châu Á, Châu Phi?
A. Tham gia các cuộc biểu tình và cử tri trong cuộc bầu cử
B. Khởi động các cuộc kháng chiến chống lại bọn đế quốc
C. Xây dựng các cơ sở hạ tầng và nâng cao chất lượng sống của dân
D. Thực hiện các chính sách của bọn đế quốc

Câu 4: Những gì là những hạn chế của phong trào giải phóng dân tộc ở Châu Á, Châu Phi?
A. Sự hỗ trợ của các nước bạn
B. Sự tin tưởng vào sự thắng lợi của dân tộc
C. Những giá trị tự do và bình đẳng
D. Sự tham gia của các chủ nghĩa thực dân

Câu 5: Điểm nào dưới đây là sự khác biệt giữa phong trào giải phóng dân tộc ở Châu Á, Châu Phi với khu vực Mĩ Latinh?
A. Châu Á, Châu Phi đấu tranh để giải phóng dân tộc, khu vực Mĩ Latinh đấu tranh để giải phóng giai cấp
B. Châu Á, Châu Phi đấu tranh chống lại bọn đế quốc thực dân cũ, khu vực Mĩ Latinh đấu tranh chống chủ nghĩa thực dân mới
C. Châu Phi và Châu Á đấu tranh bằng vũ trang, khu vực Mĩ Latinh đấu tranh ôn hòa
D. Phong trào giải phóng dân tộc ở Châu Á, Châu Phi làm hệ thống thuộc địa của chủ nghĩa thực dân lung lay tận gốc, khu vực Mĩ Latinh chưa làm được điều đó

Câu: Tại sao Cương lĩnh chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam (2/1930) được xem là khác biệt so với cách mạng tháng Mười Nga?
A. Do đảng Cộng sản Việt Nam không chỉ đề cập đến lực lượng công nhân mà còn bao gồm nông dân và các giai cấp tư sản, tiểu tư sản, trung tiểu địa chủ B. Do đảng Cộng sản Việt Nam đề cập đến chủ nghĩa cộng sản và bỏ qua những nền tảng chính trị khác C. Do đảng Cộng sản Việt Nam đề cập đến các vấn đề về bảo vệ quyền lợi của công nhân và nông dân D. Do đảng Cộng sản Việt Nam không chỉ đề cập đến lực lượng công nhân mà còn bao gồm các lực lượng khác như tư sản, tiểu tư sản và trung tiểu địa chủ

Câu: Các lực lượng nào được tập trung trong Cương lĩnh chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam (2/1930)?
A. Giai cấp công nhân B. Nông dân C. Tư sản, tiểu tư sản, trung tiểu địa chủ D. Các lực lượng khác như công nhân và nông dân

Câu: Những đối tượng nào được xác định trong Cương lĩnh chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam (2/1930)?
A. Giai cấp công nhân B. Nông dân C. Tư sản, tiểu tư sản, trung tiểu địa chủ D. Các lực lượng khác như công nhân và nông dân

Câu: Những lực lượng nào là động lực chính của cách mạng trong Cương lĩnh chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam (2/1930)?
A. Giai cấp công nhân B. Nông dân C. Tư sản, tiểu tư sản, trung tiểu địa chủ D. Các lực lượng khác như công nhân và nông dân

Câu: Lực lượng nào là lực lượng nắm vai trò lãnh đạo trong Cương lĩnh chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam (2/1930)?
A. Giai cấp công nhân B. Nông dân C. Tư sản, tiểu tư sản, trung tiểu địa chủ D. Các lực lượng khác như công nhân và nông dân

Câu 1: Người Nhật Bản đã đầu hàng Đồng minh trong thời cơ nào?
A. 8 - 1945
B. 1941 - 1945
C. 1939 - 1945
D. 1945 - 1951

Câu 2: Những nước nào đã giành được độc lập trong thời cơ Nhật đầu hàng Đồng minh?
A. Việt Nam, Lào, Mianma
B. Inđônêxia, Việt Nam, Lào
C. Việt Nam, Lào, Camphuchia
D. Philippin, Việt Nam, Lào

Câu 3: Trong thời cơ Nhật đầu hàng Đồng minh, những nước nào đã giành được độc lập?
A. Việt Nam, Lào, Mianma
B. Inđônêxia, Việt Nam, Lào
C. Việt Nam, Lào, Camphuchia
D. Philippin, Việt Nam, Lào

Câu 4: Trong thời cơ Nhật đầu hàng Đồng minh, những nước nào đã giành được độc lập vào năm 1945?
A. Việt Nam, Lào, Mianma
B. Inđônêxia, Việt Nam, Lào
C. Việt Nam, Lào, Camphuchia
D. Philippin, Việt Nam, Lào

Câu 5: Những nước nào đã giành được độc lập trong thời cơ Nhật đầu hàng Đồng minh (8 - 1945)?
A. Việt Nam, Lào, Mianma
B. Inđônêxia, Việt Nam, Lào
C. Việt Nam, Lào, Camphuchia
D. Philippin, Việt Nam, Lào

Câu: Từ đóng góp những gì của phong trào cách mạng 1930 – 1931?
A. Cung cấp những ý tưởng về tự do và bình đẳng
B. Thể hiện sự cộng tác của các đối tác dân tộc
C. Tiếp tục vận dụng phương pháp đối nghịch với chính phủ
D. Đẩy mạnh việc hợp tác giữa các nhóm dân tộc khác nhau

Câu hỏi: 4. Việt Nam được công nhận là thành viên thứ bao nhiêu của Liên hợp quốc?
A. Thứ 148
B. Thứ 149
C. Thứ 150
D. Thứ 151

Câu hỏi 1: Những thành tựu của cuộc cách mạng công nghiệp ở thế kỉ XVIII-XIX bao gồm những gì? 
A. Phát triển các công nghệ mới và các thiết bị máy móc. 
B. Cải cách hệ thống thuế và những định hướng của nền kinh tế. 
C. Sự phát triển của nông nghiệp và kinh doanh. 
D. Phát triển của các kỹ thuật để tăng năng suất công nghiệp.

Câu hỏi 2: Những tác động của cách mạng khoa học - công nghệ nửa sau thế kỉ XX đối với nền kinh tế bao gồm những gì? 
A. Phát triển các công nghệ mới và các thiết bị máy móc. 
B. Tăng trưởng kinh tế và sự phát triển của nông nghiệp. 
C. Sự phát triển của các kỹ thuật để tăng năng suất công nghiệp. 
D. Sự hợp tác quốc tế và phát triển của những lĩnh vực chuyên sâu.

Câu hỏi 3: Những tác động của cuộc cách mạng khoa học - công nghệ nửa sau thế kỉ XX đối với xã hội bao gồm những gì? 
A. Tăng trưởng kinh tế và sự phát triển của nông nghiệp. 
B. Phát triển các công nghệ mới và các thiết bị máy móc. 
C. Sự phát triển của các kỹ thuật để tăng năng suất công nghiệp. 
D. Sự thay đổi trong các mô hình kinh tế và xã hội, bao gồm cả những thay đổi trong các quy tắc và luật.

Câu hỏi 4: Những thay đổi trong các mô hình kinh tế và xã hội do cuộc cách mạng khoa học - công nghệ nửa sau thế kỉ XX gây ra bao gồm những gì? 
A. Tăng trưởng kinh tế và sự phát triển của nông nghiệp. 
B. Phát triển các công nghệ mới và các thiết bị máy móc. 
C. Sự phát triển của các kỹ thuật để tăng năng suất công nghiệp. 
D. Thay đổi trong những thuật ngữ, quy tắc và luật của xã hội.

Câu hỏi 5: Các cơ hội kinh doanh và những thay đổi trong các mô hình kinh tế và xã hội do cuộc cách mạng khoa học - công nghệ nửa sau thế kỉ XX gây ra bao gồm những gì? 
A. Phát triển các công nghệ mới và các thiết bị máy móc. 
B. Tăng trưởng kinh tế và sự phát triển của nông nghiệp. 
C. Sự phát triển của các kỹ thuật để tăng năng suất công nghiệp. 
D. Tăng cơ hội kinh doanh và thay đổi trong những quy tắc và luật.

Câu 1: Chủ trương của Đảng Cộng sản Đông Dương về làm thế nào để giải quyết vấn đề dân tộc? 
A. Xây dựng các hội đồng để thảo luận vấn đề dân tộc 
B. Phát động cuộc khởi nghĩa để giành lại chính quyền 
C. Tổ chức hội nghị để thảo luận vấn đề dân tộc 
D. Tăng cường vũ trang để giành lại chính quyền 

Câu 2: Chủ trương của Đảng Cộng sản Đông Dương về cách mạng có những điểm gì?
A. Xây dựng các hội đồng để thảo luận vấn đề dân tộc 
B. Giải phóng dân tộc là mục tiêu số 1 của cách mạng 
C. Đẩy mạnh đấu tranh vũ trang để giành lại chính quyền 
D. Tăng cường vũ trang để giành lại chính quyền 

Câu 3: Hội nghị tháng 5-1941 của Đảng Cộng sản Đông Dương có những nội dung nào?
A. Xây dựng các hội đồng để thảo luận vấn đề dân tộc 
B. Giải phóng dân tộc là mục tiêu số 1 của cách mạng 
C. Giương cao ngọn cờ giải phóng dân tộc cho toàn Đông Dương 
D. Đặt vấn đề giải phóng dân tộc trong phạm vi từng nước 

Câu 4: Điều gì khác biệt giữa Hội nghị tháng 5-1941 và Hội nghị tháng 11-1939 của Đảng Cộng sản Đông Dương?
A. Giương cao ngọn cờ giải phóng dân tộc cho toàn Đông Dương 
B. Vấn đề giải phóng dân tộc là mục tiêu số 1 của cách mạng 
C. Đẩy mạnh đấu tranh vũ trang tiến tới khởi nghĩa giành chính quyền 
D. Đặt vấn đề giải phóng dân tộc trong phạm vi từng nước 

Câu 5: Chủ trương của Đảng Cộng sản Đông Dương về làm thế nào để giành lại chính quyền?
A. Xây dựng các hội đồng để thảo luận vấn đề dân tộc 
B. Phát động cuộc khởi nghĩa để giành lại chính quyền 
C. Tổ chức hội nghị để thảo luận vấn đề dân tộc 
D. Tăng cường vũ trang để giành lại chính quyền

Câu 1: Điều gì làm cho Đảng ta quyết tâm để giải phóng dân tộc?
A. Sự hỗ trợ của các nước bạn bè
B. Nền văn hóa của Việt Nam
C. Sự đồng đội của các đảng phái
D. Những nguyên tắc của Đảng

Câu 2: Điều gì đã làm cho Đảng ta quyết định đánh thuê Nhật Bản?
A. Sự hỗ trợ của các nước bạn bè
B. Những cống hiến của nhân dân
C. Sự đồng đội của các đảng phái
D. Nguyên tắc của Đảng

Câu 3: Điều gì làm cho Đảng ta quyết định đối đầu với Nhật Bản?
A. Nền văn hóa của Việt Nam
B. Những cống hiến của nhân dân
C. Sự đồng đội của các đảng phái
D. Nguyên tắc của Đảng

Câu 4: Điều gì làm cho Đảng ta quyết định giải quyết vấn đề ruộng đất cho nông dân?
A. Nền văn hóa của Việt Nam
B. Những cống hiến của nhân dân
C. Sự hỗ trợ của các nước bạn bè
D. Nguyên tắc của Đảng

Câu 5: Điều gì làm cho Đảng ta quyết định đưa ra vấn đề giải phóng dân tộc cho Việt Nam?
A. Sự hỗ trợ của các nước bạn bè
B. Nền văn hóa của Việt Nam
C. Sự đồng đội của các đảng phái
D. Những nguyên tắc của Đảng

Câu: Tại sao các công ty xuyên quốc gia đã tác động to lớn vào xu thế toàn cầu hóa?
A. Để cung cấp các dịch vụ và sản phẩm trên toàn thế giới
B. Để cải thiện quản lý và điều hành các dự án
C. Để giảm thiểu thời gian và chi phí cho việc vận chuyển hàng hóa
D. Để tăng cường quốc tế hóa giao dịch và hợp tác quốc tế

Câu: Làm thế nào các quốc gia có thể phát triển kinh tế trên cơ sở duy trì hòa bình, an ninh thế giới?
A. Bằng cách tạo ra các chính sách hợp lý và công bằng
B. Bằng cách thúc đẩy sự hợp tác quốc tế và giao dịch
C. Bằng cách tăng cường quốc tế hóa các lĩnh vực: chính trị, văn hóa, xã hội
D. Bằng cách giảm thuế và thu nhập cho các công ty xuyên quốc gia

Câu: Những gì là lợi ích của việc tăng cường quốc tế hóa?
A. Tăng cường sự tương tác và hợp tác giữa các quốc gia
B. Giúp các quốc gia phát triển nhanh hơn và nâng cao chất lượng cuộc sống
C. Giúp các quốc gia có thể tận dụng các công nghệ và công nghệ hiện đại hơn
D. Giúp các quốc gia có thể tham gia vào các giao dịch và hợp tác quốc tế

Câu: Làm thế nào các quốc gia có thể giảm thiểu thời gian và chi phí cho việc vận chuyển hàng hóa?
A. Bằng cách tận dụng các công nghệ và công nghệ hiện đại
B. Bằng cách tạo ra các chính sách hợp lý và công bằng
C. Bằng cách thúc đẩy sự hợp tác quốc tế và giao dịch
D. Bằng cách giảm thuế và thu nhập cho các công ty xuyên quốc gia

Câu 1: Tác động nào đã góp phần làm nên thành công của phong trào cách mạng 1930 - 1931?
A. Sự tự tin và can đảm của nhân dân Việt Nam
B. Sự hỗ trợ tài chính từ các nước phương Tây
C. Sự truyền cảm hứng của lãnh đạo cách mạng
D. Sự tham gia của các đồng minh của Việt Nam

Câu 2: Những người nào đã tham gia phong trào cách mạng 1930 - 1931?
A. Những người dân trong cộng đồng
B. Những người có tài chính
C. Những người trẻ tuổi
D. Những người trên toàn quốc

Câu 3: Sự bùng nổ của phong trào cách mạng 1930 - 1931 đã gây ảnh hưởng đến gì?
A. Sự phục hồi kinh tế của Việt Nam
B. Sự độc lập của Việt Nam
C. Sự thay đổi của chính sách nhà nước
D. Sự đổi mới về lĩnh vực giáo dục

Câu 4: Phong trào cách mạng 1930 - 1931 đã thực hiện những nhiệm vụ gì?
A. Bảo vệ lợi ích của nhân dân
B. Thực hiện chính sách nhà nước
C. Đối phó với các cuộc khủng hoảng
D. Tiếp nhận các sự kiện quốc tế

Câu 5: Phong trào cách mạng 1930 - 1931 đã đạt được những thành tựu gì?
A. Độc lập của Việt Nam
B. Phục hồi kinh tế của Việt Nam
C. Thay đổi các chính sách nhà nước
D. Tăng cường sự hợp tác quốc tế

Câu 1: Trong những năm 70 của thế kỷ XX, Nhật Bản có một chính sách đối ngoại nhằm mục đích gì?
A. Để đạt đến mục tiêu kinh tế toàn cầu
B. Để cải thiện thương mại với các nước trong khu vực
C. Để mở rộng sự ảnh hưởng của Nhật Bản trên thế giới
D. Để tham gia vào các cuộc đàm phán quốc tế

Câu 2: Nhật Bản có thể thực hiện thành công chính sách đối ngoại của mình trong những năm 70 của thế kỷ XX vì lý do gì?
A. Do sức mạnh kinh tế của Nhật Bản
B. Do sự hỗ trợ của Mỹ
C. Do sự ủng hộ của các nước trong khu vực
D. Do sự đồng hành của các nước thành viên của Liên Minh Anh

Câu 3: Những năm 70 của thế kỷ XX đã góp phần làm thay đổi những quan điểm của Nhật Bản về vấn đề nào?
A. Tương lai kinh tế
B. Vấn đề hạt nhân
C. Quốc tế hóa
D. Mô hình kinh tế

Câu 4: Chính sách đối ngoại của Nhật Bản trong những năm 70 của thế kỷ XX đã cung cấp những lợi ích gì?
A. Thúc đẩy sự phát triển kinh tế
B. Tăng cường sự ảnh hưởng của Nhật Bản trên thế giới
C. Giảm thiểu sự phân biệt chủng tộc
D. Tăng cường sự phối hợp giữa các nước

Câu 5: Chính sách đối ngoại của Nhật Bản trong những năm 70 của thế kỷ XX đã có tác động gì đối với các nước trong khu vực?
A. Giúp các nước phát triển kinh tế
B. Tăng cường sự phối hợp giữa các nước
C. Tạo ra một mô hình thương mại mới
D. Giảm thiểu sự phân biệt chủng tộc

Câu 1: Những gì đã làm nên thành công của cách mạng Việt Nam?
A. Sự ý chí và tâm huyết của dân tộc
B. Những cuộc đấu tranh không ngừng của các nhà lãnh đạo
C. Sự đồng hành của các nước bạn
D. Sự hỗ trợ tài chính từ các tổ chức quốc tế

Câu 2: Các nhà lãnh đạo của cách mạng Việt Nam đã thực hiện những nhiệm vụ nào?
A. Giành độc lập cho dân tộc
B. Xây dựng và bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa
C. Chống phong kiến, giành ruộng đất cho dân cày
D. Chống Pháp và phong kiến, giành quyền tự trị

Câu 3: Cách mạng Việt Nam đã đạt được những thành tựu nào?
A. Tạo điều kiện cho sự phát triển kinh tế
B. Tạo ra sự hòa bình và bình đẳng giữa các dân tộc
C. Đạt được độc lập và tự trị
D. Xây dựng cơ sở vật chất cho đất nước

Câu 4: Những hoạt động nào đã đẩy mạnh sự phát triển của cách mạng Việt Nam?
A. Chống lại sự xâm lược của Pháp
B. Thúc đẩy sự hợp tác quốc tế
C. Tạo điều kiện cho sự phát triển kinh tế
D. Xây dựng một hệ thống quốc phòng mạnh mẽ

Câu 5: Những nỗ lực nào đã góp phần tạo nên sự thành công của cách mạng Việt Nam?
A. Sự hỗ trợ tài chính từ các tổ chức quốc tế
B. Những cuộc đấu tranh không ngừng của các nhà lãnh đạo
C. Sự ý chí và tâm huyết của dân tộc
D. Sự đồng hành của các nước bạn

Câu 1: Ngày thành lập của Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên và Việt Nam quốc dân đảng là?
A. Tháng 12 năm 1930
B. Tháng 10 năm 1930
C. Tháng 9 năm 1930
D. Tháng 8 năm 1930

Câu 2: Sứ mệnh của Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên và Việt Nam quốc dân đảng là gì?
A. Đề cao quyền lợi của các lớp nghèo
B. Đảm bảo quyền lợi của các lớp trung lưu
C. Phát triển kinh tế quốc dân
D. Xây dựng đất nước theo lối cách mạng

Câu 3: Nội dung của Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên và Việt Nam quốc dân đảng bao gồm những gì?
A. Các hoạt động chính trị
B. Các hoạt động kinh tế
C. Các hoạt động xã hội
D. Các hoạt động văn hóa

Câu 4: Các hoạt động của Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên và Việt Nam quốc dân đảng được thực hiện ở đâu?
A. Nhật Bản
B. Trung Quốc
C. Việt Nam
D. Thái Lan

Câu 5: Trong sự nghiệp xây dựng đất nước của Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên và Việt Nam quốc dân đảng, các thành viên đã tham gia những hoạt động nào?
A. Xây dựng các địa điểm lịch sử
B. Tham gia các cuộc biểu tình
C. Tham gia các cuộc họp báo
D. Tổ chức các hoạt động văn hóa

Câu: Ngày nào đánh dấy bắt đầu cuộc đấu tranh của công nhân Bắc Kì? 
A. Tháng 8 năm 1945 
B. Tháng 5 năm 1945 
C. Tháng 9 năm 1945 
D. Tháng 7 năm 1945

Câu: Nhân vật nào là người đứng đầu cuộc bãi công của thợ máy xưởng Ba Son? 
A. Lê Đức Thọ 
B. Nguyễn Văn Linh 
C. Nguyễn Hữu Thọ 
D. Lê Trọng Tấn

Câu: Đảng Cộng sản Việt Nam được thành lập vào năm nào? 
A. 1930 
B. 1945 
C. 1941 
D. 1939

Câu: Xây dựng và bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa là sự kiện của ai? 
A. Lê Đức Thọ 
B. Nguyễn Văn Linh 
C. Nguyễn Hữu Thọ 
D. Lê Trọng Tấn

Câu 1: Trong giai đoạn 1939 – 1945, Đảng Cộng sản Đông Dương đã thực hiện những gì để phục hồi lại quyền lợi của dân tộc Việt Nam?
A. Thành lập chính phủ công nông binh
B. Sử dụng phương pháp bạo lực cách mạng
C. Tập hợp lực lượng toàn dân tộc chống đế quốc
D. Xây dựng các chính sách để hạn chế các tổ chức khủng bố

Câu 2: Trong quá trình khắc phục hạn chế của Luận cương chính trị (10/1930), Đảng Cộng sản Đông Dương đã thực hiện những gì?
A. Thành lập chính phủ công nông binh
B. Sử dụng phương pháp bạo lực cách mạng
C. Tập hợp lực lượng toàn dân tộc chống đế quốc
D. Xây dựng các chính sách để hạn chế các tổ chức khủng bố

Câu 3: Trong giai đoạn 1939 – 1945, Đảng Cộng sản Đông Dương đã tập trung vào việc gì để đảm bảo sự phục hồi lại quyền lợi của dân tộc Việt Nam?
A. Thành lập chính phủ công nông binh
B. Sử dụng phương pháp bạo lực cách mạng
C. Tập hợp lực lượng toàn dân tộc chống đế quốc
D. Xác định động lực cách mạng là công – nông

Câu 4: Trong giai đoạn 1939 – 1945, Đảng Cộng sản Đông Dương đã thực hiện những gì để phòng thủ và chống lại các cuộc tấn công của quân đội địch?
A. Thành lập chính phủ công nông binh
B. Sử dụng phương pháp bạo lực cách mạng
C. Tập hợp lực lượng toàn dân tộc chống đế quốc
D. Xây dựng các chính sách để hạn chế các tổ chức khủng bố

Câu 5: Trong giai đoạn 1939 – 1945, Đảng Cộng sản Đông Dương đã thực hiện những gì để hỗ trợ lập lại quyền lợi của dân tộc Việt Nam?
A. Thành lập chính phủ công nông binh
B. Sử dụng phương pháp bạo lực cách mạng
C. Tập hợp lực lượng toàn dân tộc chống đế quốc
D. Xây dựng các chính sách để bảo vệ lập lại quyền lợi của dân tộc Việt Nam

Câu: Các nhà lãnh đạo của các nước châu Á sau chiến tranh thế giới thứ hai đã đạt được những thành tựu nào?
A. Giảm đáng kể sự thống trị của các đối tác thứ hai
B. Đã cải thiện đáng kể tình hình kinh tế của các nước
C. Đã thúc đẩy sự phát triển công nghiệp và công nghệ
D. Đã giành được độc lập từ các nước thứ ba

Câu 1: Mục tiêu của Mĩ thời kì sau chiến tranh lạnh là gì?
A. Xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Liên Xô
B. Tổ chức các thỏa thuận hòa bình thế giới
C. Thiết lập “Trật tự thế giới đơn cực”
D. Xây dựng một quân đội lớn để bảo vệ quyền lợi của Mĩ

Câu 2: Hệ thống quốc tế nào được thiết lập trong thời kì sau chiến tranh lạnh?
A. Hệ thống quốc tế đồng minh
B. Hệ thống quốc tế định mức
C. Hệ thống quốc tế phân cấp
D. Hệ thống quốc tế bất đối xứng

Câu 3: Những gì là các nền tảng của “Trật tự thế giới đơn cực” của Mĩ?
A. Quyền lực của Mĩ và các nước đồng minh
B. Sức mạnh của Mĩ trong kinh tế, quân sự, khoa học kĩ thuật
C. Tổ chức các thỏa thuận hòa bình thế giới
D. Các nước thế giới thứ ba ủng hộ Mĩ

Câu 4: Khái niệm “Trật tự thế giới đơn cực” nghĩa là gì?
A. Mĩ là nước đứng đầu thế giới
B. Mĩ sẽ tạo ra một hệ thống quốc tế bất đối xứng
C. Tất cả các nước dưới sự điều khiển của Mĩ
D. Mĩ sẽ kiểm soát các quyền lợi của các nước khác

Câu 5: Tại sao Mĩ muốn thiết lập “Trật tự thế giới đơn cực”?
A. Để đảm bảo quyền lợi của Mĩ trên thế giới
B. Để đảm bảo sự bình đẳng và tự do của tất cả các nước
C. Để đảm bảo tính ổn định và an ninh trên thế giới
D. Để đảm bảo sự phát triển bền vững của Mĩ trên thế giới

Câu: Người Việt Nam đã sử dụng những gì để khởi nghĩa vũ trang trong cách mạng tháng Tám năm 1945?
A. Lực lượng chính trị và lực lượng vũ trang
B. Những phương tiện vũ trang hiện đại
C. Những chiến thuật quân sự của đối phương
D. Những quân đội quốc tế

Câu: Điểm khác biệt giữa khởi nghĩa vũ trang trong cách mạng tháng Tám năm 1945 và các cuộc khởi nghĩa vũ trang khác ở Việt Nam là gì?
A. Sự kết hợp giữa lực lượng chính trị và lực lượng vũ trang
B. Sự sử dụng của các phương tiện vũ trang hiện đại
C. Sự khởi nghĩa từng phần với chiến tranh cách mạng
D. Sự khởi nghĩa và tiến công quân sự ở khắp nơi

Câu: Những gì đã giúp Việt Nam thành công trong khởi nghĩa vũ trang trong cách mạng tháng Tám năm 1945?
A. Sự kết hợp giữa lực lượng chính trị và lực lượng vũ trang
B. Sự sử dụng của các phương tiện vũ trang hiện đại
C. Sự tổ chức của các lực lượng vũ trang
D. Sự khởi nghĩa và tiến công quân sự ở khắp nơi

Câu: Các lực lượng vũ trang của Việt Nam đã sử dụng những gì để khởi nghĩa trong cách mạng tháng Tám năm 1945?
A. Quân đội quốc tế
B. Những chiến thuật quân sự của đối phương
C. Những phương tiện vũ trang hiện đại
D. Lực lượng chính trị và lực lượng vũ trang

Câu: Liên hợp quốc có thể giúp gì cho các quốc gia?
A. Giúp giải quyết các tranh chấp trên lĩnh vực kinh tế
B. Thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế, văn hóa giữa các quốc gia, khu vực
C. Là trung tâm giải quyết những mâu thuẫn vê dân tộc, sắc tộc trên thế giới
D. Góp phần gìn giữ hòa bình an ninh và giải quyết các vấn đề mang tính quốc tế

Câu: Liên hợp quốc có thể thực hiện những hoạt động nào?
A. Là trung tâm giải quyết những mâu thuẫn vê dân tộc, sắc tộc trên thế giới
B. Thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế, văn hóa giữa các quốc gia, khu vực
C. Góp phần gìn giữ hòa bình an ninh và giải quyết các vấn đề mang tính quốc tế
D. Giúp giải quyết các tranh chấp trên lĩnh vực kinh tế

Câu: Liên hợp quốc được tạo ra nhằm mục đích gì?
A. Thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế, văn hóa giữa các quốc gia, khu vực
B. Góp phần gìn giữ hòa bình an ninh và giải quyết các vấn đề mang tính quốc tế
C. Là trung tâm giải quyết những mâu thuẫn vê dân tộc, sắc tộc trên thế giới
D. Giúp giải quyết các tranh chấp trên lĩnh vực kinh tế

Câu: Liên hợp quốc đóng vai trò quan trọng trong việc gì?
A. Là trung tâm giải quyết những mâu thuẫn vê dân tộc, sắc tộc trên thế giới
B. Giúp giải quyết các tranh chấp trên lĩnh vực kinh tế
C. Góp phần gìn giữ hòa bình an ninh và giải quyết các vấn đề mang tính quốc tế
D. Thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế, văn hóa giữa các quốc gia, khu vực

Câu: Người đầu tiên đưa ra ý tưởng về Việt Nam Dân chủ Cộng hòa?
A. Nguyễn Ái Quốc
B. Hoàng Văn Hoan
C. Phan Bội Châu
D. Nguyễn Thái Học

Câu: Tổ chức cộng sản đầu tiên do Nguyễn Ái Quốc thành lập là?
A. Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên
B. Tâm tâm xã
C. Việt Nam Quốc dân đảng
D. Cộng sản đoàn

Câu: Người đầu tiên đưa ra ý tưởng về tự do, bình đẳng và bằng lòng là?
A. Nguyễn Ái Quốc
B. Hoàng Văn Hoan
C. Phan Bội Châu
D. Nguyễn Thái Học

Câu: Người đầu tiên củng cố lại vị trí đất nước Việt Nam là?
A. Nguyễn Ái Quốc
B. Hoàng Văn Hoan
C. Phan Bội Châu
D. Nguyễn Thái Học

Câu: Câu hỏi nào sau đây không phải là một nhiệm vụ của cách mạng?
A. Thúc đẩy sự phát triển của nhân loại
B. Xây dựng cơ sở luật pháp của nhà nước
C. Xây dựng mối quan hệ hợp tác với các đảng khác
D. Hỗ trợ quyền lợi của người dân

Câu 1: Trong phong trào dân chủ 1936 - 1939, đảng Cộng sản Đông Dương làm gì?
A. Kết hợp hình thức đấu tranh công khai, hợp pháp với bí mật, bất hợp pháp
B. Giai cấp công nhân và nông dân đoàn kết đấu tranh mạnh mẽ
C. Đảng Cộng sản Đông Dương đề ra chủ trương cụ thể cho hoàn cảnh mới
D. Là cuộc diễn tập cho Tổng khởi nghĩa tháng Tám 1945

Câu 2: Phong trào dân chủ 1936 - 1939 ở Việt Nam có gì khác so với phong trào cách mạng 1930 -1931?
A. Kết hợp hình thức đấu tranh công khai, hợp pháp với bí mật, bất hợp pháp
B. Giai cấp công nhân và nông dân đoàn kết đấu tranh mạnh mẽ
C. Đảng Cộng sản Đông Dương đề ra chủ trương cụ thể cho hoàn cảnh mới
D. Là cuộc diễn tập cho Tổng khởi nghĩa tháng Tám 1945

Câu 3: Phong trào dân chủ 1936 - 1939 có gì khác so với phong trào cách mạng 1930 -1931?
A. Kết hợp hình thức đấu tranh công khai, hợp pháp với bí mật, bất hợp pháp
B. Giai cấp công nhân và nông dân đoàn kết đấu tranh mạnh mẽ
C. Đảng Cộng sản Đông Dương đề ra chủ trương cụ thể cho hoàn cảnh mới
D. Là cuộc diễn tập cho Tổng khởi nghĩa tháng Tám 1945

Câu 4: Những hoạt động nào của đảng Cộng sản Đông Dương trong phong trào dân chủ 1936 - 1939?
A. Kết hợp hình thức đấu tranh công khai, hợp pháp với bí mật, bất hợp pháp
B. Giai cấp công nhân và nông dân đoàn kết đấu tranh mạnh mẽ
C. Đảng Cộng sản Đông Dương đề ra chủ trương cụ thể cho hoàn cảnh mới
D. Là cuộc diễn tập cho Tổng khởi nghĩa tháng Tám 1945

Câu 5: Làm thế nào để phong trào dân chủ 1936 - 1939 ở Việt Nam khác biệt so với phong trào cách mạng 1930 -1931?
A. Kết hợp hình thức đấu tranh công khai, hợp pháp với bí mật, bất hợp pháp
B. Giai cấp công nhân và nông dân đoàn kết đấu tranh mạnh mẽ
C. Đảng Cộng sản Đông Dương đề ra chủ trương cụ thể cho hoàn cảnh mới
D. Là cuộc diễn tập cho Tổng khởi nghĩa tháng Tám 1945

Câu: Người ta thường sử dụng khẩu hiệu nào trong phong trào cách mạng 1930-1931?
A. “Tự do dân chủ” và “cơm áo hòa bình”
B. “Độc lập dân tộc” và “ruộng đất dân cày”
C. “Tịch thu ruộng đất của đế quốc chia cho dân cày nghèo”
D. “Chống đế quốc”, “chống phát xít”

Câu: Phong trào cách mạng nào được Đảng ta vận dụng khẩu hiệu đấu tranh?
A. Phong trào cách mạng 1945-1946
B. Phong trào cách mạng 1930-1931
C. Phong trào cách mạng 1975-1976
D. Phong trào cách mạng 1965-1966

Câu: Khẩu hiệu nào được sử dụng trong phong trào cách mạng 1945-1946?
A. “Tự do dân chủ” và “cơm áo hòa bình”
B. “Độc lập dân tộc” và “ruộng đất dân cày”
C. “Tịch thu ruộng đất của đế quốc chia cho dân cày nghèo”
D. “Chống đế quốc”, “chống phát xít”

Câu: Câu nào là khẩu hiệu đấu tranh trong phong trào cách mạng 1975-1976?
A. “Tự do dân chủ” và “cơm áo hòa bình”
B. “Độc lập dân tộc” và “ruộng đất dân cày”
C. “Tịch thu ruộng đất của đế quốc chia cho dân cày nghèo”
D. “Chống đế quốc”, “chống phát xít”

Câu 1: Quy tắc chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam là gì?
A. Đoàn kết cách mạng thế giới
B. Độc lập và tự do
C. Tự do và dân chủ
D. Ruộng đất cho dân cày

Câu 2: Nguyễn Ái Quốc đã soạn thảo gì?
A. Các quy tắc chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam
B. Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng Cộng sản Việt Nam
C. Tự do và dân chủ
D. Ruộng đất cho dân cày

Câu 3: Những tư tưởng cốt lõi nào được thể hiện trong Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng Cộng sản Việt Nam?
A. Đoàn kết cách mạng thế giới
B. Độc lập và tự do
C. Tự do và dân chủ
D. Ruộng đất cho dân cày

Câu 4: Khi nào Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng Cộng sản Việt Nam được soạn thảo?
A. Năm 1929
B. Năm 1930
C. Năm 1931
D. Năm 1932

Câu 5: Ai đã soạn thảo Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng Cộng sản Việt Nam?
A. Ho Chi Minh
B. Nguyễn Ái Quốc
C. Trần Phú
D. Phan Bội Châu

Câu 1: Trong cuộc khai thác thuộc địa lần 2 ở Đông Dương, các nhà đầu tư Pháp đã đầu tư nhiều nhất vào ngành nào? A. Thủ công nghiệp B. Công nghiệp C. Nông nghiệp D. Thương nghiệp

Câu 2: Trong cuộc khai thác thuộc địa lần 2 ở Đông Dương, các nhà đầu tư Pháp đã cung cấp những dịch vụ nào? A. Dịch vụ y tế B. Dịch vụ giáo dục C. Dịch vụ hành chính D. Dịch vụ du lịch

Câu 3: Trong cuộc khai thác thuộc địa lần 2 ở Đông Dương, các nhà đầu tư Pháp đã đầu tư vào các ngành nào? A. Nông nghiệp B. Thủ công nghiệp C. Công nghiệp D. Thương nghiệp

Câu 4: Trong cuộc khai thác thuộc địa lần 2 ở Đông Dương, Pháp đã đầu tư vào các lĩnh vực nào? A. Nông nghiệp B. Thủ công nghiệp C. Công nghiệp D. Thương nghiệp

Câu 5: Trong cuộc khai thác thuộc địa lần 2 ở Đông Dương, các nhà đầu tư Pháp đã đầu tư vào các lĩnh vực nào? A. Văn hóa B. Giáo dục C. Y tế D. Công nghiệp

Câu 1: Thực hiện những gì để hỗ trợ việc phát triển kinh tế của Việt Nam?
A. Tôn trọng những chính sách nội bộ và quốc tế của các nước láng giềng 
B. Tạo điều kiện thuận lợi cho sự hợp tác với các nước khác 
C. Xây dựng cơ sở hạ tầng và đầu tư vào các lĩnh vực công nghiệp 
D. Cải thiện chất lượng nguồn lao động và nâng cao trình độ giáo dục 

Câu 2: Những gì cần làm để cải thiện sự phát triển kinh tế của Việt Nam?
A. Xây dựng và cải thiện hệ thống quản lý và điều hành kinh tế 
B. Đẩy mạnh hợp tác quốc tế và cải thiện môi trường kinh doanh 
C. Tích cực tập trung vào các lĩnh vực công nghiệp và cải thiện văn hóa doanh nghiệp 
D. Khai thác tối đa nguồn tài nguyên trong nước và nâng cao trình độ tập trung vốn 

Câu 3: Những gì cần làm để đẩy mạnh sự phát triển kinh tế của Việt Nam?
A. Xây dựng một môi trường kinh doanh thân thiện 
B. Tập trung vào các lĩnh vực công nghiệp và cải thiện trình độ giáo dục 
C. Tăng cường hợp tác với các nước láng giềng và khai thác tài nguyên 
D. Tạo điều kiện thuận lợi cho các công ty nước ngoài đầu tư vào đất nước 

Câu 4: Những gì cần làm để hỗ trợ sự phát triển kinh tế của Việt Nam?
A. Tạo điều kiện thuận lợi cho các công ty nước ngoài đầu tư vào đất nước 
B. Xây dựng một môi trường kinh doanh thân thiện và nâng cao trình độ giáo dục 
C.  Khai thác tối đa nguồn tài nguyên trong nước và tăng cường hợp tác quốc tế 
D.  Tích cực tập trung vào các lĩnh vực công nghiệp và cải thiện văn hóa doanh nghiệp

Câu 5: Những gì cần làm để tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển kinh tế của Việt Nam?
A. Tôn trọng những chính sách nội bộ và quốc tế của các nước láng giềng 
B. Tạo điều kiện thuận lợi cho sự hợp tác với các nước khác 
C. Xây dựng cơ sở hạ tầng và đầu tư vào các lĩnh vực công nghiệp 
D. Cải thiện chất lượng nguồn lao động và nâng cao trình độ giáo dục

Câu: Trong thời kỳ Chiến tranh lạnh, quốc gia nào đã tham gia trong Liên minh Á Âu?
A. Anh B. Hy Lạp C. Pháp D. Đức

Câu: Quốc gia nào đã tổ chức cuộc họp Đức-Mỹ để thương lượng kết thúc Chiến tranh lạnh?
A. Anh B. Hy Lạp C. Pháp D. Đức

Câu: Trong thời kỳ Chiến tranh lạnh, quốc gia nào đã bị chia cắt thành 2 phần?
A. Anh B. Hy Lạp C. Pháp D. Đức

Câu: Quốc gia nào đã được các quốc gia phương Tây hỗ trợ trong thời kỳ Chiến tranh lạnh?
A. Anh B. Hy Lạp C. Pháp D. Đức

Câu: Ngày nào đánh dấu bắt đầu của thế chiến thứ hai?
A. 1 tháng 9 năm 1939
B. 1 tháng 8 năm 1939
C. 1 tháng 7 năm 1939
D. 1 tháng 6 năm 1939

Câu: Ai là người đứng đầu các liên minh Trung Âu trong thế chiến thứ hai?
A. Adolf Hitler
B. Benito Mussolini
C. Joseph Stalin
D. Winston Churchill

Câu: Ai đã phát động cuộc khởi nghĩa chống Pháp ở Việt Nam?
A. Hồ Chí Minh
B. Nguyễn Văn Thiệu
C. Nguyễn Sinh Cung
D. Phan Bội Châu

Câu: Ai là người đứng đầu các liên minh Đông Âu trong thế chiến thứ hai?
A. Adolf Hitler
B. Benito Mussolini
C. Joseph Stalin
D. Franklin Roosevelt

Câu: Cần phải làm gì để xây dựng đất nước Việt Nam mới?
A. Xây dựng hệ thống giáo dục đạo đức
B. Xây dựng hệ thống công nghiệp hiện đại
C. Xây dựng hệ thống chính trị đảng phái
D. Xây dựng hệ thống an ninh quốc gia

Câu: Ai là người đã thành lập Đảng Cộng sản Đông Dương?
A. Nguyễn Thái Học
B. Hồ Chí Minh
C. Lê Duẩn
D. Trần Phú

Câu: Khi nào Đảng Cộng sản Đông Dương được thành lập?
A. Tháng 3 năm 1930
B. Tháng 5 năm 1941
C. Tháng 7 năm 1936
D. Tháng 11 năm 1939

Câu: Những gì là nhiệm vụ của Đảng Cộng sản Đông Dương?
A. Xây dựng hệ thống chính trị đảng phái
B. Xây dựng hệ thống an ninh quốc gia
C. Xây dựng đất nước Việt Nam mới
D. Chống chủ nghĩa phát xít

Câu: Trong quá trình thực hiện chiến lược toàn cầu từ sau Chiến tranh thế giới thứ hai đến năm 2000, Mỹ có áp dụng bất kỳ chính sách nào để đảm bảo an ninh thế giới?
A. Đầu tư vào quân đội và các tổ chức quốc tế
B. Tạo ra các liên minh quốc tế
C. Tổ chức các cuộc họp bàn về an ninh
D. Tạo ra các biện pháp phòng thủ quốc tế

Câu: Câu hỏi nào trong tác phẩm của Nguyễn Ái Quốc trình bày về việc phải thực hiện chủ nghĩa Mác Lênin?
A. Cách mạng là sự nghiệp của quần chúng
B. Cách mạng Việt Nam phải gắn bó và đoàn kết với cách mạng thế giới
C. Cách mạng là phải do Đảng theo chủ nghĩa Mác Lênin lãnh đạo
D. Bản án chế độ thực dân Pháp

Câu: Trong tác phẩm của Nguyễn Ái Quốc, câu hỏi nào trình bày về việc phải đoàn kết với cách mạng thế giới?
A. Cách mạng là sự nghiệp của quần chúng
B. Cách mạng là phải do Đảng theo chủ nghĩa Mác Lênin lãnh đạo
C. Đời sống thợ thuyền
D. Cách mạng Việt Nam phải gắn bó và đoàn kết với cách mạng thế giới

Câu: Trong tác phẩm của Nguyễn Ái Quốc, câu hỏi nào trình bày về việc cách mạng là sự nghiệp của quần chúng?
A. Cách mạng là phải do Đảng theo chủ nghĩa Mác Lênin lãnh đạo
B. Bản án chế độ thực dân Pháp
C. Đường Kách mệnh
D. Cách mạng là sự nghiệp của quần chúng

Câu: Trong tác phẩm của Nguyễn Ái Quốc, câu hỏi nào trình bày về việc Đảng phải lãnh đạo cách mạng?
A. Cách mạng là sự nghiệp của quần chúng
B. Cách mạng Việt Nam phải gắn bó và đoàn kết với cách mạng thế giới
C. Đời sống thợ thuyền
D. Cách mạng là phải do Đảng theo chủ nghĩa Mác Lênin lãnh đạo

Câu: Trong tác phẩm của Nguyễn Ái Quốc, câu hỏi nào trình bày về việc Đời sống thợ thuyền?
A. Cách mạng là sự nghiệp của quần chúng
B. Cách mạng là phải do Đảng theo chủ nghĩa Mác Lênin lãnh đạo
C. Bản án chế độ thực dân Pháp
D. Đời sống thợ thuyền